¿Cómo fijar la IP en el equipo local?
Para entender el por qué la IP debe ser
fija, vamos a estudiarlo con el
siguiente ejemplo.
Nuestro proveedor de internet realiza el
enrutamiento del puerto, es decir,
asocia que todo lo que entre por el
puerto que ha sido abierto se
redirección al equipo cuya
identificación es esta, por ejemplo.
Pero, ¿qué pasa al no tener la IP de ese
equipo local fija? Cada vez que se
inicie el computador, la IP cambia. Por
ejemplo, un día asigna la IP
192.168.1.24.
Al día siguiente la IP puede cambiar y
asignar la IP terminada en 28 y al otro
día la IP terminada en 27.
Con este cambio, el redireccionamiento
que realizó el proveedor de internet se
pierde.
Por ello es que necesitamos que la IP
nunca cambie y la solución es fijar la
IP en el equipo para que en cada inicio
la IP siempre sea la misma.
Para fijar la IP en nuestro equipo
debemos seguir los siguientes pasos.
En la barra de tareas, en la zona del
reloj, damos clic derecho sobre el icono
que representa la conexión a internet,
que puede ser el icono del monitor el
icono de las barras si estamos
conectados de forma inalámbrica.
Elegimos la opción abrir el centro de
redes y recursos compartidos.
En el menú de la izquierda damos clic a
la opción cambiar configuración del
adaptador.
En esta nueva pantalla se presenta el
tipo de conexión.
Si nuestra conexión es por cableado,
aparecerá conexión de área local, como
es mi caso, o aparecerá ethernet. Pero
si la conexión es inalámbrica, aparecerá
conexión inalámbrica.
Damos clic derecho y seleccionamos la
opción propiedades.
Elegimos la opción protocolo de internet
versión 4 TCP
Bv4 y damos clic a la opción
propiedades.
En la ventana que se abre en la pestaña
general marcamos la opción usar la
siguiente dirección IP.
Para conocer los datos que vamos a poner
en estas cajas que se habilitan,
vamos a dirigirnos al botón de inicio y
en la barra de búsqueda digitamos cmd.
Enter.
Digitamos la palabra IP config
y damos enter.
Dentro de los datos que nos arroja,
vamos a tomar primero el de dirección IP
B4 y lo vamos a poner en la caja que
dice dirección IP.
El siguiente dato que tomaremos es
máscara de su red.
Y el tercer campo que pondremos es
puerta de enlace predeterminada,
que lo encontramos acá.
Ya podemos cerrar nuestra ventana CMD
para continuar con las demás
configuraciones.
Paso seguido vamos a activar la opción
usar las siguientes direcciones de
servidor DNS.
Y en los campos servidor DNS preferido y
servidor DNS alternativo, vamos a poner
las direcciones según sea nuestro
proveedor de internet.
Por ejemplo, en mi caso es une y sus
direcciones DNS son
y su DNS alternativo es
para conocer el número del DNS de los
diferentes proveedores de internet,
podemos consultar la siguiente página
web www.contapime.com/dns-isp.
En esta página de internet podemos
encontrar las direcciones DNS de
nuestros proveedores de internet.
Vamos a dar clic en el botón aceptar
para guardar la configuración.
Damos clic en el botón cerrar y por
último vamos a verificar si nuestro
internet funciona. Vamos a poner por
ejemplo www.google.com google.com
para verificar que nuestro internet está
funcionando correctamente.
Con esto, nuestra IP ahora está fija en
el equipo y siempre que nuestro
computador se encienda, la IP va a ser
la misma, por lo cual el
redireccionamiento que hace el proveedor
de internet no se va a perder y va a
quedar estático siempre en este equipo.
Esto es todo sobre cómo fijar la IP en
el equipo local. M.